# Generics

**Дженерики (обобщения)** — это особые средства языка Java для реализации обобщённого программирования: особого подхода
к
описанию данных и алгоритмов, позволяющего работать с различными типами данных без изменения их описания.

**Generics (Дженерики)** в Java предназначены для создания обобщенного кода, который может работать с различными типами
данных при сохранении типобезопасности. Они помогают писать более гибкий, повторно используемый и читаемый код, избегая
необходимости явных преобразований типов и снижая вероятность ошибок.

## Зачем?

Основные цели и предназначение Generics в Java можно разделить на несколько ключевых аспектов:

### 1. Типобезопасность

Дженерики обепесчивают првоерку типов на этапе компиляции, чтобы избежать ошибок типов в процессе выполнения программы.
Дженерики позволяют указать с какими типами будет работать класс, интерфейс или метод. Это позволяет компилятору
проверять совместимость типов при компиляции, снижая риск ошибок, связанных с некорректными преобразованиями типов (
casting).

#### Пример:

Без дженериков необходимо использывать явное преобразование типов:

```java
// До введения дженериков
List list = new ArrayList();
list.

add("Hello");

String str = (String) list.get(0); // Необходимо явное преобразование
```

С дженериками типы проверяются на этапе компиляции:

```java
// С использованием дженериков
List<String> list = new ArrayList<>();
list.

add("Hello");

String str = list.get(0); // Нет необходимости в преобразовании
```

### 2. Снижение количества преобразований типов

В старом коде до появления Дженериков была необходимость в явном преобразовании типов, что часто приводило к
```ClassCastException```.

### 3. Повтороное использование кода

При помощи дженериков можно код, который работает с разными типами данных без необходимости дублирования. Это улучшает
поддерживаемость и снижает количество кода, который нужно писать и тестировать.

#### [Пример](src%2FBoxMain.java):

Обобщенный класс [introduction.Box](src%2FBoxMain.java) может использоваться для хранения любых типов объектов:

```java
public class introduction.Box<T> {
    private T value;

    public void set(T value) {
        this.value = value;
    }

    public T get() {
        return value;
    }
}

introduction.Box<Integer> intBox = new introduction.Box<>();
intBox.

set(123);

introduction.Box<String> strBox = new introduction.Box<>();
strBox.

set("Hello");
```

### 4. Читаемость и чистота кода

Код становится более понятным и очевидным за счет явного указания типов, с которыми работает код.

```java
// Явно видно, что список работает со строками
List<String> names = new ArrayList<>();
names.

add("Alice");
```

### 5. Безопасность кода

Использование дженериков предотвращает добавление объектов неправильного типа в коллекцию или обобщенный контейнер, что
могло бы привести к неожиданным ошибкам.

#### Пример:

```java
List<String> strings = new ArrayList<>();
// strings.add(10); // Ошибка компиляции — можно добавлять только строки
```

## [Задание](src%2Fintroduction%2FfirstTask_pair.md)